# 变量
在 Riddle 中，一个变量可以有三种定义方法，分别是 

- 可变 : `var`
- 不可变 : `val`
- 常量 : `const val`

## 可变量 (Variable)
可变量指一个标识符所对应的值可以在运行期间多次更改。

你可以通过以下方法来定义一个可变量

- `var <name> = <value>`
- `var <name> : <typename>`
- `var <name> : <typename> = <value>`

和大部分语言一样，同一个作用域中只能定义一次某个标识符所表示的变量
```kotlin
var a = 1
var a = 2 // 报错：你在一个作用域中多次定义该标识符
```

由于 Riddle 是强类型语言，所以你不能改变一个已经被定义的变量的类型
```kotlin
var a = 1
a = "123" // 报错：你将一个字符串表面量赋值到了 int 类型的变量 a 中
```

变量在不同作用域中可以多次定义，变量在生命周期结束时会调用[析构函数](class.md#destruction)。你可以通过[引用](expr.md#references)来获取这个变量的实际地址，但是在作用域外使用该地址是[未定义行为](ub.md)。

## 不可变量 (ValueVar)
不可变量是变量的一个变种，本质上还是一个变量并且也拥有相应的内存地址。

通过编译器约束不可变量的赋值行为，使其成为不可变。

## 常量 (Constant)
常量是一个完全不可变的量，在编译期确定，没有相应的内存地址。

它与不可变量的最大的区别就是常量的值在编译器确定，由编译器优化后速度更快。